# Курсовой проект “Основы Swift advanced”

В качестве курсового проекта вы разработаете модель ресторана, используя ООП.

Ваша команда разрабатывает приложение для ресторана. Вам предстоит разработать модель (костяк) всего приложения. Ваша основная задача создать абстракции и включить необходимые свойства и методы.

**Требования к коду**

*	Код должен запускаться без ошибок;
*	Должен соблюдаться стиль кода;
*	Обратите внимание на названия переменных и функций. Названия должны быть говорящими (понятными), но ёмкими.

**Алгоритм решения**

1.	Создайте следующие протоколы и определите в них свойства и методы.

    1.1. Ресторан
    
    Свойства: название, сотрудники, склад с продуктами, меню.

    1.2. Сотрудник
    
    Свойства: имя, пол, возраст, должность (менеджер, повар, официант и т.д.).

    1.3. Блюдо
    
    Свойства: тип блюда (салат, горячее, гарнир, десерт), ингредиенты (картофель, лук, мясо, соль), время приготовления, цена.

    1.4. Заказ

    Свойства: время получения заказа, время отдачи заказа, блюда в заказе, готовность.

2.	Создайте следующие классы и структуры.

    2.1. Должности (менеджер, повар, официант и т.д.) подписать под протокол Сотрудник. Свойства и методы зависят от должности. Для поваров продумать несколько должностей. Каждый должен иметь метод “готовить”, но иметь еще свои методы. Например, повар холодного цеха делает салаты; повар горячего цеха умеет варить и жарить, шеф-повар умеет все (можно сделать привязку к типу блюда).

    2.2. Конкретные блюда подписать под протокол Блюда. Ингредиенты зависят от типа блюда. Например, для яичницы нужны: яйца, масло, соль. Создать минимум 5 блюд.

    2.3. Заказ подпишите под протокол Заказы.

3.	Создайте хранилища: 
*	продукты (ингредиенты), хранящиеся на складе с указанием количества (продумайте, какой вид коллекции использовать). Создайте минимум 15 продуктов на складе.
*	заказы. Содержит в себе заказы.

Добавлять свои свойства и методы допустимо.

Продумайте, где можно и нужно использовать `enum` вместо стандартных свойств.


**Выполнение работы**

1.	Домашнее задание выполняйте и сдавайте в одном файле .playground. Подпишите файл в формате ИмяФамилияHW-Module2 (например, IvanIvanovHW-Module2.playground). Файл нужно отправить на GitHub.
2.	При возникновении вопросов попробуйте найти ответ сначала сами. Умение искать ответы пригодится вам в профессиональной деятельности.
3.	Посмотрите переписку в чате группы - возможно, недавно преподаватели отвечали на аналогичный вопрос кому-то из студентов.
4.	На вопросы вида "Ничего не работает/не запускается/всё сломалось" преподаватель не сможет ответить без дополнительных уточнений. Сформулируйте вопрос более подробно и точно, чтобы помощь преподавателя была более четкой и адресной.
5.	Не откладывайте выполнение курсового проекта на последний момент.

